# Компания виртуальной телефонии «Нупозвони»

## Поиск клиента с неоптимальными тарифами

Клиентами «Нупозвони» являются организации, которым нужно распределять множество входящих вызовов на различных операторов, 
либо осуществлять исходящие вызовы силами операторов. 
Также операторы могут осуществлять внутренние вызовы, то есть вызовы друг между другом, которые осуществляются внутри сети виртуальной телефонии.

## Цель проекта

    Изучить сколько из активных клиентов используют свой тариф не эффективно

    Составить список клиент которым можно предложить смену тарифа

    Изменение выручки, когда активный клиент менять тариф на более выгодный

    Период нашего исследования 3 месяца

    Проверка поставленных гипотез.

## Варианты решения

    Проверка поставленных гипотез, по результатам которых буду сделать выводы.

## Описание данных

Датасеты содержат данные об использовании услуг виртуальной телефонии «Нупозвони».

### Датасет telecom_dataset.csv

    user_id — идентификатор клиента;
    date — дата статистики;
    direction — направление вызовов: out — исходящий вызов, in — входящий;
    internal — маркер внутренних и внешних вызовов;
    operator_id — идентификатор оператора;
    is_missed_call — маркер пропущенных вызовов;
    calls_count — количество звонков;
    call_duration — длительность всех звонков без учёта времени ожидания;
    total_call_duration — длительность всех звонков с учётом времени ожидания.

### Датасет telecom_clients.csv

    user_id — идентификатор клиента;
    tariff_plan — тарифный план клиента;
    date_start — дата регистрации клиента в сервисе.

### Датасет rate

    tariff - наименования тарифов A, B , С
    month_pay - Ежемесечная пплата за тариф
    incoming_call - Входящие звонки — бесплатны на всех тарифах
    out_in_network - Исходящие звонки внутри сети, включённые в тариф
    over_limit_price - Цена сверх лимита
    out_except_internal - Исходящие звонки, кроме внутренних
    operator cost - За каждого оператора клиент платит дополнительно к стоимости тарифа и цене звонков в месяц

## Задачи

    Открытие и изучение датасетов:

    "telecom_dataset.csv"

    "telecom_clients.csv"

    Предобработка данных:

    Включающая обработку пропущенных значений, исправление формата дат, обработку дубликатов и аномалий**

    Изучим базу данных Client и проверим на пересекающихся пользователе

Проверка пересекающихся клиентов между тарифами для исключения искажений результатов.

    Найти клиентов:

    найти активных клиентов

    расчитать затраты каждого клиента в месяц

    найти клиентов, которые не эффективно использую свои тарифные планы не эффективно

    Изменение выручки с использованиям оптимизировнных тарифов

## Составить датасет

      Правила формирования тарифов:

      Ежемесечная пплата за тариф

      - Тариф А — 4000 ₽,
      - Тариф B — 2000 ₽,
      - Тариф С — 1000 ₽.

      Входящие звонки — бесплатны на всех тарифах,
      Исходящие звонки внутри сети, включённые в тариф: 

      - Тариф А — 2000 минут,
      - Тариф B —  500 минут,
      - Тариф С — нет.

      Цена сверх лимита

      - A — 0.1 ₽/мин.,
      - B — 0.15 ₽/мин.,
      - C — 0.3 ₽/мин.

      Исходящие звонки, кроме внутренних:

      - A — 0.3 ₽/мин.,
      - B — 0.5 ₽/мин.,
      - C — 0.7 ₽/мин.

      За каждого оператора клиент платит дополнительно к стоимости тарифа и цене звонков в месяц: 

      - Тариф А — 50 ₽,
      - Тариф B — 150 ₽,
      - Тариф С — 300 ₽.

  ## Проверка гипотез:

    Проверка предположений и гипотез относительно поведения клиентов и влияния изменений тарифных планов на их расходы.

    Гипотеза 1: При переводе активных клиентов на более выгодный тарифы, средние затраты клиентов изменяться

    H0 средние затраты клиентов изменяться не изменится

    H1 средние затраты клиентов изменяться

    Гипотеза 2:

    Гипотеза: Существует связь между длительностью пользования услугами компании и эффективностью использования тарифного плана.

    H0 связи между длительностью пользования услугами компании и эффективностью использования тарифного плана нет

    H1 существует связь между длительностью пользования услугами компании и эффективностью использования тарифного плана.

(Гипотеза состоит в том, что некоторые клиенты будут экономить деньги, если перейдут на более дорогой тарифный план, так как они будут использовать больше услуг, включенных в этот тариф, и снизят затраты на сверхлимитные услуги.)

Анализ статистической значимости результатов и формулировка выводов.

   ##  Общие выводы

    Сводная информация о результатах анализа и проверки гипотез.

    Определение наиболее эффективных стратегий для уменьшения риска падения выручки и увеличения удовлетворенности клиентов.

    Рекомендации Предоставить рекомендации исходя из проделанной работы

    Презентация Создание презентации в формате PDF, включающей ключевые результаты и выводы проекта.



# Общие выводы о проделанной работе 

Изучили датасет df - было обнаружено 307 уникальный клиентов за 4 не полных месяца c август по конец ноября.

Изучили датасет clietns - было обаружно 732 уникальных пользователя. c август по конец октябрь.

Из датасета df было выялено 268 уникально активных клиентов за 3 месяца по условиям анализа.

У компании довольно большие потери по уникальным клиентам.

Также существуют операторы которые разговаривают больше 8 часов в сутки. Возможно несколько людей работают под одним id.

Было найдено что существует много пропущенных звонков, которым не назначился оператор. порядка 7000 тысяч таких звонков. Если была возможность их принять и ответить. Это потерянные деньги.

При подключении тарифов надо более точно доносить информацию о тарифах. Много пользователей А - которые не использую тариф или их активность стремится к нулю. Много пользователей С - которые аномально активны для своих тарифов.

Выручка с сентября по ноябрь растет, но средний чек с сентября по октября падает и к ноябрю снова выростает. рост довольно активный.

Рассмотрели пользователей которым нужно сменить тариф, если пользователей С и B переводить на тариф А, потери на тарифе С составляют 25% примерно.

Пользователи B имеют пользу перeвода на тариф А только в сентябре. 10 и 11 месяц по среднему чеку почти равено как до и после смены тарифа.

Пользователей тарифа А почти нет смысла менять тариф. Можем попробовать удержать мало активных пользователей из группы А. Перевод из в пользователи группы B не имеет смысла.

Создали тариф D. Расчитали по всем пользователям которых хотели перевести. Динамика положительная от 10% до 50% уменьшения трат для пользователей. Для нас удолетворенность клиентов. Общая потерям при переводе всех пользователей с тарифов на тариф D cостсавила 30%.

Проверка гипотезы Существует связь между длительностью пользования услугами компании и эффективностью использования тарифного плана. Не дала результата. Предположу нужен датасет минимум за пол года или год.

   ## Cводная информация о результатах анализа и проверки гипотез.

Проверили гипотезы.

Самым результативным оказался вириант создания нового тарифа D - стоимость оператора будет около 100р

Этим действием мы уменьшаем потери доходов c пользователей группы C и B и A на 30%

Если данные пользователи с нами остануться мы сможем за год заботать и увеличить удолетворенность клиентов.
## Рекомендации

    Пересмотр все тарифной сетки - возможно нужна динамическая система.

                             - 10 операторов по 300р
                             - свыше 10 операторов 200р
                             - свыше 50 операторов - 150р
                             - свыше 50 - по 100 р 

        Месячная тарификация - может быть завязана на градации операторов, так как пользователи не платят анномально за минуты.
        Чаще всего не выходят за рамки исходящих минут внутри сети 2000/500 минут.

        Мониторинг стимости операторов у компаний конкурентов, для создания более лояльной и приятной сетки стоимости.



